Selamat datang kembali ke video terakhir pada daftar tertaut atau pada daftar tertaut tunggal.
Permisi.
Selanjutnya kita berbicara tentang dua kali dikaitkan dengan daftar, tetapi kita sudah selesai dengan daftar yang terhubung satu sama lain dan
aku benar-benar bosan mengatakan kata itu sekarang.
Jadi mari kita selesaikan dengan berbicara tentang notasi Big-O dari operasi umum yang hal-hal seperti penghapusan
penyisipan atau penghapusan mencari dan mengakses data dan juga membandingkannya dengan sebuah array.
Lalu kita akan melakukan rekap cepat dan beralih ke menggandakan terlebih dahulu.
Dan pada akhir bagian itu kita akan melakukan hal yang sama di mana kita akan membandingkan tidak hanya dua
kali lipat dua array pertama tetapi juga dengan daftar yang terhubung sendiri dan kita akan melihat kekuatan dan kelemahan unik mereka.
Baiklah.
Jadi mari kita mulai dengan memasukkan dalam daftar yang terhubung sendiri, memasukkan hal-hal yang benar-benar mudah.
Kami mendorongnya ke bagian paling akhir yang harus kami lakukan adalah mengambil arus dan ekor membuat simpul baru dan
hanya mengatur tabel di sebelahnya menjadi simpul baru dan kemudian memperbarui ekor.
Hal yang sama di awal jika Anda ingin menambahkan sesuatu di awal.
Kami baru saja membuat simpul baru dan kami mengatakan itu di sebelah kepala saat ini dan kemudian memindahkan kepala.
Jadi butuh waktu yang konstan.
Tidak masalah jika daftar kami panjangnya satu juta item atau 10 item.
Dibutuhkan jumlah kerja yang sama dengan jumlah waktu yang sama untuk menambahkan item baru.
Nah, itu tidak terjadi dengan array.
Ingat bahwa jika sebuah array panjangnya seribu atau sejuta item. Mari kita pergi dengan sejuta dan
saya menambahkan sesuatu ke awal indeks 0.
Saya harus menggeser setiap indeks tunggal dan menulis ulang semuanya hingga 1000 atau 1 juta dalam satu atau
jika saya menambah akhir array maka ya butuh waktu yang konstan tetapi rata-rata jika kita akan
mengambil rata-rata ini 0.
Dan di mana panjang array.
Jadi singling kita memenangkan pertempuran itu sejauh memasukkan data waktu konstan jauh lebih cepat versus array di mana
rata-rata adalah 0 dari dan kemudian kita bisa menghapus mengambil sesuatu dari daftar panjang penuh.
Dan ini tergantung pada di mana kita menghapus jika kita menghapus dari awal.
Sangat mudah.
Itu satu waktu konstan yang kita lakukan adalah kita sudah melihat kita mengambil kepala saat ini dan kita hanya
mengatakan itu di sebelah kepala berikutnya dan kemudian kita mengambil kepala lama dan mengaturnya di sebelah nol.
Kami memotong dasi itu.
Tetapi jika kita menghapusnya dari awal, menjadi sulit dalam daftar yang terhubung sendiri.
Jika kita muncul karena kita perlu menemukan item tepat sebelum item terakhir tepat sebelum ekor
dan itu melibatkan pengulangan seluruh daftar.
Jadi, dalam kasus terbaik kami untuk menghapus dari awal salah satu kasus terburuk untuk pindah dari akhir
ada sejuta item yang harus kami tuju.
Yah kita tidak akan pergi ke jutaan kita harus pergi ke satu sebelum
jutaan untuk menghapus item terakhir.
Pencarian selanjutnya.
Jadi mencari melalui daftar panjang jika kita mencari nilai katakanlah kita mencari untuk melihat
apakah daftar itu berisi sembilan puluh sembilan.
Kasus terburuk itu.
Oh
Dan di mana dan itu adalah panjang daftar karena itu bisa menjadi hal yang paling terakhir atau
yang kedua sampai yang terakhir dan kita harus mulai dari awal dan memeriksa setiap node.
Jadi, ketika daftar bertambah, begitu juga jumlah operasi yang diperlukan untuk mencari sesuatu dan
hal yang sama berlaku untuk mendapatkan simpul tertentu.
Jika kita meminta node kesepuluh atau ratusan node juta saat jumlah itu bertambah seiring bertambahnya
jumlah, begitu juga jumlah operasi di sana.
Ketika kami membandingkannya dengan sebuah array, sebuah array memiliki akses acak yang berarti bahwa itu adalah waktu yang konstan untuk
mengakses item begitu mereka diindeks sehingga pengindeksan membutuhkan waktu dan penyisipan bisa memakan waktu.
Dan begitu juga kepindahan.
Tetapi selain itu jika Anda hanya mengakses jika Anda meminta sepersepuluh atau kelima
puluh atau nol dengan item dalam array dibutuhkan waktu yang sama karena cara susunan array.
Jadi array memenangkan pertempuran itu.
Jadi benar-benar untuk membungkusnya daftar yang terhubung sendiri unggul di penyisipan dan penghapusan dibandingkan dengan ras.
Jadi jika itu adalah sesuatu yang benar-benar Anda khawatirkan dan Anda tidak memerlukan akses
acak, Anda hanya perlu memiliki beberapa data yang diwakili dalam daftar dengan pesanan tetapi Anda tidak perlu hanya mengakses
item ke-50 atau item ke-sejuta.
Anda hanya perlu mengaksesnya secara berurutan sehingga daftar panjang mungkin sesuai dengan yang Anda inginkan jika Anda
khawatir tentang waktu penyisipan dan penghapusan dan Anda tidak terlalu peduli dengan akses acak.
BAIK.
Baiklah jadi ayo kita rekap beberapa hal.
Jadi saya pikir satu hal ini bagi kami sangat bagus.
Sekarang inilah yang saya katakan.
Ini adalah alternatif untuk array ketika penyisipan dan penghapusan di awal sering diperlukan.
Ingatlah bahwa memasukkan pada akhir array bukanlah masalah besar.
Kami tidak perlu mengindeks ulang apa pun.
Array mengandung built in index sedangkan daftar panjang tidak berpikir itu hanya koneksi adalah node yang
terhubung satu sama lain dengan titik di sebelahnya dengan referensi atau pointer.
Tidak ada angka, tidak ada indeks atau posisi.
Kami tidak dapat mengakses berbagai hal dengan mudah menggunakan indeks.
Dan poin terakhir yang akan saya sampaikan jika Anda bertanya-tanya mengapa Anda menggunakan ini.
Yah ingat ini adalah kursus tentang struktur data dan banyak yang berorientasi pada pengajaran
hal-hal teoritis.
Tetapi itu tidak berarti bahwa ahli bahasa tidak pernah memiliki kegunaan atau aplikasi.
Kita akan membahas lebih lanjut.
Kita akan belajar tentang beberapa struktur data yang lebih khusus yang dibangun di atas daftar tertaut seperti tumpukan
dan Q yang akan datang dan jadi kita harus memahami bagaimana daftar tertaut bekerja untuk
mengimplementasikan tumpukan dalam antrian.
Selamat jika Anda berhasil sampai ke titik ini.
Saya tahu ini banyak konten.
Ini sedikit berbeda dari beberapa kursus saya yang lain yang berfokus pada membangun sesuatu
yang keren atau menyenangkan atau seharusnya menyenangkan setidaknya ini bisa agak kering.
Jadi saya sangat menyarankan mengambil waktu istirahat melakukan apa pun yang perlu Anda lakukan.
Dapatkan es krim atau berteriak di bantal dan sampai jumpa di bagian selanjutnya.
Daftar tertaut ganda.